Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Please accept this.
Harap terima ini.
I don't need this.
Saya tidak membutuhkan ini.
Please don't come and see me again.
Tolong jangan datang dan temui aku lagi.
Kozo Sanno announced he would retire along with his horse, Royal Hope.
Kozo Sanno mengumumkan ia akan pensiun bersama kudanya, Royal Hope.
This was a difficult decision he made after being struck by illness.
Ini adalah keputusan sulit yang dibuatnya setelah terserang penyakit.
ARIMA KINEN
AKU ADALAH JIWA
On a rainy-day Arima Kinen, Royal Hope's final powerful run…
Pada suatu hari hujan, Arima Kinen, perjalanan terakhir Royal Hope yang kuat…
-Go! -Hope!
-Jalan! -Berharap!
…failed to mark the beginning of a new era.
…gagal menandai dimulainya era baru.
A THREE-WAY BATTLE BETWEEN IMAGINE DRAGON, VALSHARE, AND ROYAL HOPE!
PERTEMPURAN TIGA ARAH ANTARA IMAGINE DRAGON, VALSHARE, DAN ROYAL HOPE!
AFTER A FIERCE FIGHT, IMAGINE DRAGON WINS!
SETELAH PERTARUNGAN YANG SENGIT, IMAGINE DRAGON MENANG!
-Welcome! -One coffee, please.
-Selamat datang! -Satu kopi, silakan.
Coming right up.
Segera hadir.
ROYAL HOPE BLOODLINE
GARIS KETURUNAN HARAPAN KERAJAAN
MOROCCO DESIGN'S PROGENY
KETURUNAN DESAIN MAROKO
Is it Nakayama?
Apakah itu Nakayama?
Am I early?
Apakah saya datang lebih awal?
-Not at all. -Oh, keep going.
-Tidak sama sekali. -Oh, teruskan saja.
Nakayama Kimpai's predictions, right?
Benar kan prediksi Nakayama Kimpai?
It will be an interesting race. They are all skilled horses.
Balapannya akan menarik. Semua kudanya terampil.
By the way, what are your predictions?
Ngomong-ngomong, apa prediksi Anda?
Please stop addressing me so politely.
Tolong berhenti menyapa saya dengan sopan.
Understood.
Dipahami.
I think the Number Three and Number Nine horses are good candidates.
Saya pikir kuda Nomor Tiga dan Nomor Sembilan adalah kandidat yang bagus.
Three and Nine, huh?
Tiga dan Sembilan, ya?
Will you buy a betting ticket?
Apakah Anda akan membeli tiket taruhan?
Oh, I only bet on our horses.
Oh, saya hanya bertaruh pada kuda kita.
I don't know much about horses, so…
Saya tidak tahu banyak tentang kuda, jadi…
Thank you for waiting.
Terima kasih telah menunggu.
I'm sorry I couldn't go.
Maaf, saya tidak bisa pergi.
-There's no need… -That morning at Nakayama.
-Tidak perlu… -Pagi itu di Nakayama.
I'm sorry for asking too much of you.
Maaf, saya meminta terlalu banyak dari Anda.
I first wanted to apologize for that.
Pertama-tama saya ingin meminta maaf untuk itu.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
And also…
Dan juga…
Is he doing all right?
Apakah dia baik-baik saja?
The President?
Presiden?
Yes, thankfully.
Ya, syukurlah.
Even his doctor is surprised.
Bahkan dokternya pun terkejut.
Is he going to keep being a horse owner?
Apakah dia akan tetap menjadi pemilik kuda?
As much as possible.
Sebisa mungkin.
Are you not struggling?
Apakah kamu tidak sedang berjuang?
Royal doesn't have any promising horses other than Hope.
Royal tidak memiliki kuda yang menjanjikan selain Hope.
Hope has the role of carrying on the bloodline as a stud.
Harapan berperan meneruskan garis keturunan sebagai pejantan.
To win the Arima with a horse from Hidaka.
Untuk memenangkan Arima dengan kuda dari Hidaka.
Our goal will be passed on to the next generation.
Tujuan kami akan diwariskan ke generasi berikutnya.
And the candidate for the broodmare?
Dan siapa calon induk kudanya?
We're working on that.
Kami sedang mengusahakannya.
We have a broodmare the President acquired, so…
Kami memiliki kuda betina yang diakuisisi oleh Presiden, jadi…
Is there something wrong?
Apakah ada yang salah?
Can I meet with the President once?
Bisakah saya bertemu dengan Presiden sekali saja?
-What? -Please.
-Apa? -Silakan.
Hope, good morning.
Harapan, selamat pagi.
Oh, you're not drinking much water.
Oh, kamu tidak minum banyak air.
Today, we will do some light exercise, mainly walking,
Hari ini kita akan melakukan olahraga ringan, terutama berjalan,
to loosen up the body.
untuk melemaskan tubuh.
Hope, look. It's the President! Hello!
Hope, lihat. Itu Presiden! Halo!
Hope, how are you?
Hope, apa kabar?
Oh, it's old man Kurisu.
Oh, itu pak tua Kurisu.
I'm not that old, you know.
Aku tidak setua itu, lho.
He will be moving to a new stable next month as a stud.
Dia akan pindah ke kandang baru bulan depan sebagai pejantan.
We are letting him release the stress of racing for a while.
Kami membiarkan dia melepaskan stres balapan untuk sementara waktu.
I'll leave it up to you.
Saya serahkan saja pada Anda.
As for the broodmare candidates,
Sedangkan untuk calon indukan kuda,
can we go ahead as planned with Warsaw, born in 2016?
dapatkah kita meneruskan sesuai rencana dengan Warsawa, yang lahir pada tahun 2016?
Yes, she should have a strong child.
Ya, dia harus memiliki anak yang kuat.
Understood.
Dipahami.
-Kurisu. -Yes?
-Kurisu. -Ya?
Why did he change his mind?
Mengapa dia berubah pikiran?
He just said…
Dia hanya mengatakan…
There's something I want to tell him as soon as possible.
Ada sesuatu yang ingin aku katakan padanya sesegera mungkin.
That's all.
Itu saja.
Bloodlines.
Garis keturunan.
In the world of horse racing, the value of a racehorse
Dalam dunia balap kuda, nilai seekor kuda pacu
is heavily influenced by its bloodline.
sangat dipengaruhi oleh garis keturunannya.
Breeders not only consider the performance of the sire and dam,
Para peternak tidak hanya mempertimbangkan performa pejantan dan induknya,
but also examine the track record of close relatives and pedigrees
tetapi juga memeriksa rekam jejak kerabat dekat dan silsilah
spanning several generations to explore new breeding options.
mencakup beberapa generasi untuk mengeksplorasi pilihan pembiakan baru.
Horse owners have the important mission of protecting their bloodlines.
Pemilik kuda memiliki misi penting untuk melindungi garis keturunan mereka.
ROYAL FAMILY
KELUARGA KERAJAAN
What a great sound.
Suara yang bagus sekali.
Eating what you like is the best after all.
Makan apa yang Anda suka adalah yang terbaik.
I think so, too.
Aku juga berpikir begitu.
Welcome.
Selamat datang.
-I've brought him. -Okay.
-Aku sudah membawanya. -Baiklah.
Hey.
Hai.
Let's go over there.
Ayo kita ke sana.
-Let me. -Thank you.
-Biar aku saja. -Terima kasih.
Here's your daikon.
Ini daikonmu.
I see.
Jadi begitu.
You're not good at handling your alcohol.
Anda tidak pandai mengelola alkohol.
It's not that.
Bukan itu maksudnya.
But, I don't go to many drinking parties.
Tapi, saya tidak sering pergi ke pesta minum.
Then I bet university isn't fun.
Kalau begitu, saya yakin universitas tidaklah menyenangkan.
That's not true.
Itu tidak benar.
He's going there to study.
Dia pergi ke sana untuk belajar.
And even if he doesn't go drinking, he has many friends.
Dan meskipun dia tidak minum, dia punya banyak teman.
There are only one or two people I can call my friends.
Hanya ada satu atau dua orang yang dapat aku sebut sebagai temanku.
A select few.
Beberapa orang terpilih.
Do you like horses?
Apakah Anda suka kuda?
So-so.
Biasa saja.
-Me too. So-so. -That can't be true.
-Aku juga. Biasa saja. -Itu tidak mungkin benar.
You can't be a horse owner unless you do, right?
Anda tidak bisa menjadi pemilik kuda kecuali Anda melakukannya, bukan?
You can't continue being a horse owner just because you love them.
Anda tidak dapat terus menjadi pemilik kuda hanya karena Anda mencintainya.
-So it's only business to you? -Here's your soft roe.
-Jadi ini hanya urusan bisnis bagimu? -Ini telur lunakmu.
I can't put it simply in one word.
Saya tidak dapat menjelaskannya hanya dalam satu kata.
Horses cannot be raised by calculation.
Kuda tidak dapat dipelihara dengan perhitungan.
If you only have ideals, people will leave.
Kalau cuma punya cita-cita, orang akan pergi.
This is a learning experience, as it's a world I have no connection to.
Ini adalah pengalaman belajar, karena ini adalah dunia yang tidak ada hubungannya dengan saya.
-Could we get another, please? -Yes!
-Bisakah kami mendapatkan satu lagi, tolong? -Ya!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
That's enough.
Sudah cukup.
-Let me support you. -I don't need it.
-Biarkan aku mendukungmu. -Aku tidak membutuhkannya.
I will not be satisfied.
Saya tidak akan puas.
Do you think I'm unhappy?
Apakah menurutmu aku tidak bahagia?
Is that why you're so sorry?
Apakah itu sebabnya kamu sangat menyesal?
Then why are you not satisfied?
Lalu mengapa Anda tidak puas?
Forcing things on me that I don't want, how will that make you satisfied?
Memaksakan sesuatu yang tidak aku inginkan padaku, bagaimana itu akan membuatmu puas?
Both of you, please eat before it gets cold.
Kalian berdua, silakan makan sebelum dingin.
You say that,
Kamu mengatakan itu,
but humans are all about self-satisfaction.
tetapi manusia hanya mementingkan kepuasan diri sendiri.
President, you too…
Presiden, Anda juga…
Thank you for waiting.
Terima kasih telah menunggu.
Excuse me.
Permisi.
Why didn't you retire with Hope?
Mengapa Anda tidak pensiun dengan Hope?
Is it because you couldn't give up?
Apakah karena Anda tidak bisa menyerah?
Was it because you were so close to winning the Arima?
Apakah karena Anda begitu dekat memenangkan Arima?
Aren't you just toying with everyone for your own satisfaction?
Bukankah kamu hanya mempermainkan semua orang demi kepuasanmu sendiri?
-Koichi! -What about breeding Hope?
-Koichi! -Bagaimana dengan pembiakan Hope?
You know how many years it takes
Kamu tahu berapa tahun yang dibutuhkan
for a newborn horse to become a racehorse, right?
untuk kuda yang baru lahir menjadi kuda pacu, benar?
During that time, will you be able to responsibly support those foals?
Selama waktu itu, akankah Anda mampu bertanggung jawab dalam memelihara anak kuda tersebut?
Can you be there for them…
Bisakah Anda berada di sana untuk mereka…
when they really need you?
ketika mereka benar-benar membutuhkan Anda?
I will take responsibility for their future, so--
Aku akan bertanggung jawab atas masa depan mereka, jadi--
Then don't tell me you know nothing about horses.
Kalau begitu jangan bilang kau tidak tahu apa-apa tentang kuda.
Don't pretend you know about horses and take them seriously.
Jangan berpura-pura Anda tahu tentang kuda dan menganggapnya serius.
Enough already.
Sudah cukup.
He has nothing to do with it.
Dia tidak ada hubungannya dengan itu.
President, are you okay?
Presiden, apakah Anda baik-baik saja?
Do you want to take your medicine?
Apakah Anda ingin minum obat?
That's the worst.
Itu yang terburuk.
Yes, it was.
Ya, itu benar.
He speaks calmly and at first glance seems like an adult.
Dia berbicara dengan tenang dan sekilas tampak seperti orang dewasa.
But he gets mad quickly and is stubborn.
Namun dia cepat marah dan keras kepala.
And the President? As usual, he refuses to give in.
Dan Presiden? Seperti biasa, dia menolak menyerah.
I'm sorry, but they are exactly alike.
Maaf, tapi keduanya benar-benar mirip.
You should have said that to them.
Anda seharusnya mengatakan itu kepada mereka.
I can't do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
What is that?
Apa itu?
"What is that?"
"Apa itu?"
But…
Tetapi…
I know now that he's opposed to him continuing to be a horse owner.
Sekarang saya tahu bahwa dia menentang dia untuk tetap menjadi pemilik kuda.
What? He's opposed?
Apa? Dia menentang?
-What? -Well…
-Apa? -Baiklah…
Koichi knows a lot about horse racing, right?
Koichi tahu banyak tentang pacuan kuda, kan?
Didn't he win at the Nakayama Kimpai this year?
Bukankah dia menang di Nakayama Kimpai tahun ini?
Oh, right. Yes, he did.
Oh, benar. Ya, dia melakukannya.
I can't believe he'd get Number Three and Number Nine right.
Aku tak percaya dia bisa menjawab Nomor Tiga dan Nomor Sembilan dengan benar.
That kind of person…
Orang seperti itu…
He knows that if the President gives up,
Dia tahu bahwa jika Presiden menyerah,
Hope's bloodline will come to an end, right?
Garis keturunan Hope akan berakhir, kan?
Yes.
Ya.
Maybe it's not that he's opposed to it, but he's worried about it.
Mungkin bukan berarti dia menentangnya, tetapi dia khawatir akan hal itu.
About the President and the horse.
Tentang Presiden dan kuda.
Worried?
Khawatir?
Maybe he just can't express himself properly.
Mungkin dia tidak bisa mengekspresikan dirinya dengan baik.
Wasn't he saying, "Think about the horses that will be left behind."
Bukankah dia berkata, "Pikirkan tentang kuda-kuda yang akan ditinggalkan."
I see.
Jadi begitu.
Yes.
Ya.
But is that even possible?
Namun, apakah itu mungkin?
-Horse inheritance? -Yes.
-Warisan kuda? -Ya.
I was wondering if Koichi could inherit your horses.
Aku penasaran apakah Koichi bisa mewarisi kudamu.
He's enthusiastic about horses.
Dia antusias dengan kuda.
That would be impossible.
Itu tidak mungkin.
To own a racehorse, you need a horse owner's license.
Untuk memiliki kuda pacu, Anda memerlukan lisensi pemilik kuda.
If that's the case, then there's no problem.
Jika memang begitu, maka tidak ada masalah.
I think we can do that.
Saya pikir kita bisa melakukannya.
There's a license which grants ownership to inherited horses only.
Ada lisensi yang memberikan kepemilikan hanya pada kuda warisan.
-Inheritance-only Horse Ownership? -Yes.
-Kepemilikan Kuda Hanya Warisan? -Ya.
All of the horses he owns will be inherited by his legal heir.
Semua kuda yang dimilikinya akan diwarisi oleh ahli warisnya yang sah.
In this particular case…
Dalam kasus khusus ini…
The original ownership requirements don't apply.
Persyaratan kepemilikan asli tidak berlaku.
Even if your income up to the previous year was less than 17 million yen,
Bahkan jika pendapatan Anda hingga tahun sebelumnya kurang dari 17 juta yen,
and your total assets don't reach 75 million yen,
dan total aset Anda tidak mencapai 75 juta yen,
if you can afford the cost of feed, you can become a horse owner.
jika Anda mampu membayar biaya pakan, Anda bisa menjadi pemilik kuda.
Even Koichi?
Bahkan Koichi?
He can be a horse owner.
Dia bisa menjadi pemilik kuda.
However, only racehorses
Namun, hanya kuda pacu
that were registered by the owner during his lifetime can be inherited.
yang didaftarkan oleh pemiliknya semasa hidupnya dapat diwariskan.
If you like these terms,
Jika Anda menyukai istilah-istilah ini,
I will assist fully with the inheritance.
Saya akan membantu sepenuhnya terkait warisan itu.
Inheritance…
Warisan…
President.
Presiden.
You…
Anda…
You may not be unhappy,
Anda mungkin tidak tidak bahagia,
but I want you to be happy.
tapi aku ingin kamu bahagia.
That's how I feel.
Begitulah yang saya rasakan.
Even if you are at your happiest,
Bahkan saat kamu sedang dalam kondisi paling bahagia,
I'd still want more for you.
Aku masih menginginkan lebih untukmu.
That's what parents are.
Begitulah orangtua.
I won't apologize anymore.
Saya tidak akan meminta maaf lagi.
I won't assist you, either.
Aku juga tidak akan membantumu.
Just…
Hanya…
Could you take over my horses?
Bisakah kau mengambil alih kudaku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Kurisu will help you.
Kurisu akan membantu Anda.
If you have any concerns, ask him.
Jika Anda memiliki kekhawatiran, tanyakan padanya.
Never once in my life have I imagined
Tidak pernah sekalipun dalam hidupku aku membayangkan
that I would become a horse owner.
bahwa saya akan menjadi pemilik kuda.
Me too.
Saya juga.
Thank you very much for thinking so much about this.
Terima kasih banyak telah memikirkan hal ini.
But, still…
Tapi, tetap saja…
I must refuse.
Saya harus menolak.
I don't think I could be a horse owner.
Saya rasa saya tidak bisa menjadi pemilik kuda.
-Besides… -Besides?
-Selain itu… -Selain itu?
Besides,
Di samping itu,
it's also because there are no horses currently owned by Royal
itu juga karena saat ini tidak ada kuda yang dimiliki oleh Royal
that I would like to inherit.
yang ingin saya warisi.
Is that so? I see.
Begitukah? Saya mengerti.
-I'm sorry. -Don't be.
-Maafkan aku. -Jangan begitu.
You are talented.
Kamu berbakat.
I see.
Jadi begitu.
If there's none, then it can't be helped.
Kalau tidak ada, ya mau bagaimana lagi.
President. I heard that you came.
Presiden, saya dengar Anda datang.
-Please stop by. -Okay.
-Silakan mampir. -Baiklah.
President, your complexion is good.
Presiden, kulit Anda bagus.
The air here is good.
Udara di sini bagus.
The hospital doesn't smell like horses.
Rumah sakitnya tidak berbau kuda.
He needs a veterinary hospital.
Dia membutuhkan rumah sakit hewan.
Oh, shut up.
Oh, diamlah.
Good morning, Mr. Kurisu.
Selamat pagi, Tuan Kurisu.
-Good morning.
-Selamat pagi selamat pagi.
Why did you want to meet with the President?
Mengapa Anda ingin bertemu dengan Presiden?
You don't need anything.
Anda tidak membutuhkan apa pun.
You don't need his apology and assistance.
Anda tidak membutuhkan permintaan maaf dan bantuannya.
You wanted to tell the President something, right?
Anda ingin menyampaikan sesuatu kepada Presiden, bukan?
Please tell me.
Tolong beritahu aku.
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
At first, I thought I should definitely tell him,
Awalnya aku pikir aku harus memberitahunya,
but then I thought it was none of my business.
tetapi kemudian saya pikir itu bukan urusan saya.
What is it?
Apa itu?
Well…
Dengan baik…
I think I should say it, so I'll say it.
Saya pikir saya harus mengatakannya, jadi saya akan mengatakannya.
To me?
Untuk saya?
I'm only worried about Hope's foal.
Saya hanya khawatir pada anak kuda Hope.
I wonder if you're really thinking about Hope's foal.
Aku penasaran apakah kau sungguh-sungguh memikirkan anak kuda Hope.
-I'm super worried-- -Wait! Let's go somewhere else.
-Aku sangat khawatir-- -Tunggu! Ayo kita pergi ke tempat lain.
Let's go somewhere else. Okay.
Ayo pergi ke tempat lain. Oke.
Hope's foal?
Anak kuda Hope?
Yes.
Ya.
I did a bit of research on Royal's horses.
Saya melakukan sedikit penelitian tentang kuda Royal.
The broodmare isn't Warsaw, the one you bought last year, right?
Kuda betina yang kau beli tahun lalu itu bukan Warsawa , kan?
-It is. -No!
-Benar. -Tidak!
-You can't! -What?
-Kamu tidak bisa! -Apa?
-No, you can't do that! -Why?
-Tidak, kamu tidak bisa melakukan itu! -Mengapa?
It won't run.
Itu tidak akan berjalan.
How can you--
Bagaimana kamu bisa--
Did you look into bloodlines?
Apakah Anda meneliti garis keturunan?
Bloodlines, well, yes…
Garis keturunan, ya, tentu saja…
This isn't something so trivial.
Ini bukan sesuatu yang sepele.
-What? -I did research. Do you have time?
-Apa? -Aku sudah riset. Kamu ada waktu?
Excuse me! Sorry for interrupting, but…
Permisi! Maaf mengganggu, tapi…
Come in, if you like. We can hear you really well.
Silakan masuk kalau mau. Kami bisa mendengarmu dengan jelas.
Sorry, my saying, "It won't run," was a mistake.
Maaf, ucapanku, "Itu tidak akan berjalan," adalah sebuah kesalahan.
If you trace the bloodline back,
Jika Anda menelusuri garis keturunannya kembali,
there is a high possibility that a horse with an extreme temper will be born.
ada kemungkinan besar seekor kuda dengan temperamen ekstrem akan lahir.
Also, if you trace the sire's bloodline, you will find this horse, Morocco Design.
Selain itu, jika Anda menelusuri garis keturunan sang ayah, Anda akan menemukan kuda ini, Morocco Design.
Apparently, he's not working out as a stud.
Tampaknya, dia tidak berolahraga dengan baik.
Hope was a miraculous success by his sire, Phase Unbeatable, but…
Hope merupakan keberhasilan ajaib dari ayahnya, Phase Unbeatable, tetapi…
I summarized it in a table, so please take a look.
Saya merangkumnya dalam sebuah tabel, jadi silakan melihatnya.
There is not a single horse in the award-winning class.
Tidak ada satu pun kuda di kelas pemenang penghargaan.
In the first place, Hope is a horse with stamina and fighting spirit,
Pertama-tama, Hope adalah seekor kuda dengan stamina dan semangat juang,
but he's not particularly fast, right?
tapi dia tidak terlalu cepat, kan?
I don't think it would do well to breed him with the American, Warsaw.
Saya tidak berpikir akan baik jika mengawinkannya dengan orang Amerika, Warsawa.
However, we have to pass on Hope's power to the next generation.
Namun, kita harus mewariskan kekuatan Hope ke generasi berikutnya.
No, Mr. Kurisu. I'm not saying he doesn't have options.
Tidak, Tuan Kurisu. Saya tidak bilang dia tidak punya pilihan.
Among the broodmares owned by the President,
Di antara kuda betina yang dimiliki oleh Presiden,
there is one horse that I think would be a good fit for Royal Hope.
ada satu kuda yang menurut saya cocok untuk Royal Hope.
This is a hypothetical situation.
Ini adalah situasi hipotetis.
If I were to inherit one of the President's horses,
Jika saya mewarisi salah satu kuda Presiden,
I would definitely want to inherit the one born of those two horses.
Saya tentu saja ingin mewarisi anak yang lahir dari kedua kuda itu.
Hope's foal?
Anak kuda Hope?
Yes.
Ya.
-Wait a minute. -Which horse is it?
-Tunggu sebentar. -Kuda yang mana?
I want to know first.
Saya ingin tahu dulu.
This horse.
Kuda ini.
She's old, but…
Dia tua, tapi…
Royal Happiness.
Kebahagiaan Kerajaan.
ROYAL HAPPINESS
KEBAHAGIAAN KERAJAAN
With this horse, there is no concern, no matter how far back you go.
Dengan kuda ini, tidak ada kekhawatiran, tidak peduli seberapa jauh Anda melangkah.
If you want to make use of Hope's power, Royal Happiness is the best choice.
Jika Anda ingin memanfaatkan kekuatan Hope, Royal Happiness adalah pilihan terbaik.
Are you…
Apakah kamu…
saying this, knowing that?
mengatakan ini, mengetahui itu?
Knowing what?
Mengetahui apa?
Royal Happiness…
Kebahagiaan Kerajaan…
was the horse your mother chose.
adalah kuda yang dipilih ibumu.
Royal Happiness.
Kebahagiaan Kerajaan.
This is the broodmare chosen by Mikiko Nakajo
Ini adalah induk kuda yang dipilih oleh Mikiko Nakajo
for the President.
untuk Presiden.
If it's her foal,
Jika itu anak kudanya,
will you inherit it?
Apakah Anda akan mewarisinya?
Hope and Happiness' foal…
Anak kuda Harapan dan Kebahagiaan…
Is a horse that only you can receive.
Adalah kuda yang hanya Anda yang dapat menerimanya.
May I?
Bolehkah saya?
The horses eligible for inheritance
Kuda yang memenuhi syarat untuk mendapatkan warisan
are those the previous owner registered as racehorses.
adalah kuda yang pemiliknya sebelumnya terdaftar sebagai kuda pacu.
Even if we inseminate her now, the foal won't be born until next year.
Bahkan jika kita menginseminasinya sekarang, anak kudanya tidak akan lahir sampai tahun depan.
It will take about two years after that before it can be registered.
Diperlukan waktu sekitar dua tahun setelah itu sebelum dapat didaftarkan.
This means we'll have to wait three years before he can inherit it.
Ini berarti kita harus menunggu tiga tahun sebelum dia dapat mewarisinya.
In that case…
Dalam kasus tersebut…
you need to stay alive.
kamu harus tetap hidup.
Three more years…
Tiga tahun lagi…
Stay alive that long.
Tetap hidup selama itu.
Until the horse bred from Hope and Happiness is handed over to me.
Sampai kuda yang dibesarkan dari Hope and Happiness diserahkan kepadaku.
Until the day it becomes a racehorse,
Sampai suatu hari ia menjadi kuda pacu,
promise me you'll stay alive.
berjanjilah padaku kau akan tetap hidup.
Don't be stupid.
Jangan bodoh.
It won't be until I hand them over to you.
Itu tidak akan terjadi sampai aku menyerahkannya kepadamu.
But until that horse…
Tapi sampai kuda itu…
finishes first.
selesai pertama.
Don't just kill me off.
Jangan bunuh aku begitu saja.
Okay.
Oke.
ROYAL IZANA, ROYAL HAPPINESS, ROYAL FIGHT, ROYAL HOPE
IZANA KERAJAAN, KEBAHAGIAAN KERAJAAN, PERTEMPURAN KERAJAAN, HARAPAN KERAJAAN
So the only thing he will inherit is the horses?
Jadi satu-satunya yang akan diwarisinya adalah kuda?
He will not be involved in anything else?
Dia tidak akan terlibat dalam hal lainnya?
Can you promise me that?
Bisakah kau menjanjikan itu padaku?
-Yes. -Well…
-Ya. -Baiklah…
I had no intention of inheriting them to begin with.
Saya tidak berniat mewarisinya sejak awal.
It's fine with me. What do you think?
Aku sih nggak masalah. Bagaimana menurutmu?
Do as you like.
Lakukan sesukamu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
I will be present when the documents are prepared.
Saya akan hadir saat dokumen disiapkan.
-Understood. -How cruel.
-Dimengerti. -Kejam sekali.
I can't believe you'll be continuing his treatment for three more years.
Saya tidak percaya Anda akan melanjutkan perawatannya selama tiga tahun lagi.
How is it?
Bagaimana?
Amazing! Dad!
Luar biasa! Ayah!
-Kanako. -Yes.
-Saya. -Ya.
Happiness.
Kebahagiaan.
You did great.
Kamu melakukannya dengan hebat.
-Kanako, it's a colt. -Oh, wow.
-Kanako, itu seekor keledai. -Oh, wah.
-Here. -Okay.
-Di sini. -Baiklah.
Oh, my!
Ya ampun!
They're both healthy! Happiness and the colt!
Mereka berdua sehat! Bahagia dan si anak kuda!
This is Hope's first colt!
Ini adalah anak kuda pertama Hope!
Congratulations.
Selamat.
You two…
Kalian berdua…
Go and meet them.
Pergi dan temui mereka.
Okay.
Oke.
Understood.
Dipahami.
Kanako, thank you.
Terima kasih, Kanako.
I still have the naming rights to this horse, right?
Saya masih memiliki hak penamaan untuk kuda ini, kan?
Yes.
Ya.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
I'll name him "Family."
Aku akan menamainya "Keluarga".
"Royal Family."
"Keluarga Kerajaan."
Family will get us what we are missing.
Keluarga akan memberi kita apa yang kita lewatkan.
The Arima Kinen.
Arima Kinen.
Yes.
Ya.
Come here.
Kemarilah.
Good.
Bagus.
Family.
Keluarga.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Yes, that's good. Right?
Ya, itu bagus. Benar, kan?
After that, another year passed by.
Setelah itu, satu tahun lagi berlalu.
Sixth race, lane eight.
Balapan keenam, jalur delapan.
Spring.
Musim semi.
Horses weren't the only ones making their debut.
Kuda bukan satu-satunya yang memulai debutnya.
Sixth race, lane five.
Balapan keenam, jalur lima.
Okay.
Oke.
-Shohei. -Yes?
-Shohei. -Ya?
-Do your best. -Thank you.
-Lakukan yang terbaik. -Terima kasih.
-Okay. -Sixth race, lane six.
-Baiklah. -Balapan keenam, jalur enam.
Okay.
Oke.
…they cross the line together!
…mereka melewati batas bersama-sama!
How did Shohei do?
Bagaimana dengan Shohei?
-Hey! How did he do? -I don't know.
Hei! Bagaimana kabarnya? Aku tidak tahu.
-What's with that? -The horses were tightly packed.
-Ada apa ini? -Kuda-kuda itu berdempetan rapat.
He wasn't first place.
Dia tidak mendapat juara pertama.
The way you say it…
Cara Anda mengatakannya…
But, he finished safely. I'm glad.
Tapi, dia selesai dengan selamat. Aku senang.
Shohei.
Shohei.
The only people who paid attention to the debut of newcomer Shohei Nozaki
Satu-satunya orang yang memperhatikan debut pendatang baru Shohei Nozaki
were his family.
adalah keluarganya.
It was a quiet, unremarkable debut.
Itu adalah debut yang tenang dan biasa-biasa saja.
Hey, it's Grandpa.
Hei, ini Kakek.
He has nice eyes, right?
Dia punya mata yang bagus, kan?
He takes after me.
Dia mirip denganku.
Stop, will you?
Berhenti, ya?
How soft.
Lembut sekali.
RYUJIRO AND YURIKO'S SON
RYUJIRO DAN PUTRA YURIKO
-Such a good boy. -He's so cute.
-Anak yang baik. -Dia sangat imut.
Oh, no!
Oh, tidak!
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'll take a walk around the area after changing his diaper.
Saya akan berjalan-jalan di sekitar area itu setelah mengganti popoknya.
Come here.
Kemarilah.
-Call me. -Okay, take care.
-Telepon aku. -Baiklah, hati-hati.
That's impressive. He must be busy.
Mengesankan sekali. Dia pasti sibuk.
I think you are the busy one.
Saya pikir Anda orang yang sibuk.
And yet you always find an excuse to meet Kotaro.
Namun Anda selalu menemukan alasan untuk bertemu Kotaro.
It's strange, even to me.
Aneh, bahkan bagi saya.
Originally, I'm not good with kids.
Sebenarnya saya tidak pandai bergaul dengan anak-anak.
I was, too.
Aku juga begitu.
When I was young, I thought, "A kid, huh?"
Waktu aku masih muda, aku mikir, "Anak kecil, ya?"
"I'll never call you cute, even if I die," I thought.
"Aku tidak akan pernah memanggilmu manis, bahkan jika aku mati," pikirku.
It's all thanks to you.
Itu semua berkat Anda.
My way of thinking changed.
Cara berpikir saya berubah.
What? Have you been told you're cute?
Apa? Kamu pernah dibilang imut?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
Even so, it has been decades.
Meski begitu, sudah puluhan tahun berlalu.
Mom, has he told me that I'm cute?
Bu, apakah dia pernah bilang kalau aku imut?
I forgot if I said it or not.
Saya lupa apakah saya mengatakannya atau tidak.
-But I was thinking it. -What?
-Tapi aku sedang memikirkannya. -Apa?
-I thought it. -You…
-Sudah kuduga. -Kamu...
-You need to tell us. -Yes?
-Anda perlu memberi tahu kami. -Ya?
Oh, come in.
Oh, masuklah.
Pardon me for disturbing your family time.
Maafkan saya karena mengganggu waktu keluarga Anda.
I heard from Mr. Kurisu
Saya mendengar dari Tuan Kurisu
that your son will inherit it.
bahwa putra Anda akan mewarisinya.
He's still young, but…
Dia masih muda, tapi…
he understands horses more than I do.
dia lebih mengerti kuda daripada aku.
Oh, my.
Ya ampun.
I also have a son,
Saya juga punya seorang putra,
and lately, he's been saying that he wants to become a horse owner.
dan akhir-akhir ini, dia mengatakan bahwa dia ingin menjadi pemilik kuda.
That's good. He earns his money, right?
Baguslah. Dia menghasilkan uangnya sendiri, kan?
Yes, he has met the requirements…
Ya, dia telah memenuhi persyaratannya…
You don't want him to do it?
Anda tidak ingin dia melakukannya?
I didn't say that.
Aku tidak mengatakan itu.
Afraid to lose?
Takut kalah?
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
But I can't just lose so easily.
Tapi saya tidak bisa kalah begitu saja.
Battles that cannot be lost will continue.
Pertarungan yang tidak dapat dimenangkan akan terus berlanjut.
When I think about it, I feel overwhelmed.
Ketika saya memikirkannya, saya merasa kewalahan.
I was utterly absorbed in competing with you every day.
Saya benar-benar asyik berkompetisi dengan Anda setiap hari.
It's going to be all right.
Semuanya akan baik-baik saja.
A child grows.
Seorang anak tumbuh.
You should let him do it.
Anda seharusnya membiarkan dia melakukannya.
Yes.
Ya.
I never said such silly things before.
Aku tidak pernah mengatakan hal-hal konyol seperti itu sebelumnya.
Maybe I've matured a little bit.
Mungkin aku sudah sedikit dewasa.
President.
Presiden.
There's something I'd like to consult with you about.
Ada sesuatu yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
I'm still immature, you see.
Aku masih belum dewasa, kau tahu.
Similarly, few racing insiders paid much attention
Demikian pula, hanya sedikit orang dalam dunia balap yang memperhatikan
to Royal Hope's first born.
untuk anak pertama Royal Hope.
That hurts, Family!
Itu menyakitkan, Keluarga!
What's the matter?
Ada apa?
He got scared of the puddle.
Dia takut pada genangan air.
Sorry, he's incredibly timid.
Maaf, dia sangat pemalu.
And he bites!
Dan dia menggigit!
We've had horses like this before.
Kami pernah memiliki kuda seperti ini sebelumnya.
In the meantime, let's pair him with Shohei.
Sementara itu, mari kita pasangkan dia dengan Shohei.
-It's hot. -It's okay.
-Panas sekali. -Tidak apa-apa.
-Oh, it's good. -Okay?
-Oh, bagus. -Oke?
All right.
Baiklah.
How's Shohei?
Bagaimana kabar Shohei?
He's doing his best.
Dia melakukan yang terbaik.
He's hit-or-miss, isn't he? He's really good when he does do well.
Dia kadang berhasil, ya? Dia memang jago kalau lagi bagus.
It's his first year. It can't be helped.
Ini tahun pertamanya. Mau bagaimana lagi.
How about you see him? I think you should support him in person.
Bagaimana kalau kamu menemuinya? Kurasa kamu harus mendukungnya secara langsung.
You know…
Kamu tahu…
When I was watching
Ketika aku sedang menonton
Shohei's back after his debut race,
Shohei kembali setelah balapan debutnya,
I thought,
Saya berpikir,
"Oh, this was my child, right?"
"Oh, ini anakku, kan?"
I was struck by that feeling.
Saya tersentuh oleh perasaan itu.
I was happy.
Saya bahagia.
But…
Tetapi…
I realized that we're growing separately as people.
Saya menyadari bahwa kita tumbuh secara terpisah sebagai manusia.
I'm the one…
Akulah orangnya…
who needs to grow up fast.
yang perlu tumbuh dewasa dengan cepat.
I'll help.
Saya akan membantu.
Let's do our best.
Mari kita lakukan yang terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse us.
Permisi.
President.
Presiden.
I've brought Koichi.
Aku membawa Koichi.
President, congratulations.
Presiden, selamat.
Today, we registered Royal Family as a racehorse.
Hari ini, kami mendaftarkan Royal Family sebagai kuda pacu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Here you go.
Ini dia.
I haven't handed it to you yet.
Saya belum menyerahkannya kepadamu.
As my representative, make sure he wins his debut race.
Sebagai wakil saya, pastikan dia memenangkan balapan debutnya.
Of course.
Tentu saja.
His temper is worse than Hope's,
Amarahnya lebih buruk dari Hope,
but he has agility.
tapi dia memiliki kelincahan.
Once the new year begins, we'll put him in an outside stable.
Begitu tahun baru dimulai, kami akan menempatkannya di kandang luar.
He needs to be ridden as much as possible before his debut.
Ia perlu ditunggangi sebanyak mungkin sebelum debutnya.
Please do.
Silakan lakukan.
Also, please leave open the possibility of focusing on short distances.
Selain itu, harap tetap terbuka kemungkinan untuk fokus pada jarak pendek.
-What? -To make use of his agility.
-Apa? -Untuk memanfaatkan kelincahannya.
If it's a short-distance race, it might work well with his temper.
Jika lombanya jarak pendek, mungkin cocok dengan emosinya.
Please wait a minute. We can't do short-distance races.
Mohon tunggu sebentar. Kami tidak bisa mengadakan balapan jarak pendek.
-What? -I mean…
-Apa? -Maksudku…
I'm sorry. I'm just an amateur.
Maaf, saya hanya seorang amatir.
I never thought the day would come when I'd say something like this to you.
Aku tak pernah menyangka akan tiba harinya aku mengatakan sesuatu seperti ini kepadamu.
The Arima Kinen is a long-distance race of 2,500 meters.
Arima Kinen adalah lomba lari jarak jauh sejauh 2.500 meter.
Even if he wins in short-distance races,
Bahkan jika dia menang dalam balapan jarak pendek,
I don't think he'll be able to win at the crucial Arima race.
Saya tidak yakin dia akan mampu menang di perlombaan penting di Arima.
Our goal is to win the Arima which Hope didn't win,
Tujuan kami adalah memenangkan Arima yang tidak dimenangkan oleh Hope,
with Family, right?
dengan Keluarga, kan?
So…
Jadi…
I'm sorry, but…
Maaf, tapi…
We can't do short-distance.
Kita tidak bisa melakukan jarak pendek.
Understood. We'll keep exploring.
Dimengerti. Kita akan terus menjelajah.
Shall we try the shadow roll?
Haruskah kita mencoba gerakan berguling bayangan?
What? I don't think he's going to like it.
Apa? Kurasa dia tidak akan menyukainya.
I'll try it.
Saya akan mencobanya.
Are you not cold?
Apakah kamu tidak kedinginan?
How is Koichi's thesis going?
Bagaimana tesis Koichi berjalan?
I wonder.
Aku penasaran.
He said he'd come if he had the time and yet…
Dia bilang dia akan datang jika dia punya waktu, namun…
How long is he staying in that university?
Berapa lama dia tinggal di universitas itu?
It is a graduate school.
Ini adalah sekolah pascasarjana.
He's not repeating the year, so don't worry.
Dia tidak mengulang tahun itu, jadi jangan khawatir.
I wanted to get out into society as soon as possible.
Saya ingin keluar ke masyarakat secepat mungkin.
I was only thinking about making money.
Saya hanya berpikir tentang menghasilkan uang.
"The accumulation of all that effort led me to the horses," right?
"Akumulasi semua usaha itu membawa saya ke kuda," benar?
And now,
Dan sekarang,
I can't imagine any other life.
Saya tidak dapat membayangkan kehidupan lainnya.
Me too.
Saya juga.
Let's wait for Family here.
Mari kita tunggu Keluarga di sini.
I dream a lot these days.
Aku banyak bermimpi akhir-akhir ini.
I dream of winning the Arima.
Saya bermimpi memenangkan Arima.
I still haven't given up.
Saya masih belum menyerah.
I'll say this first.
Saya akan mengatakan ini terlebih dahulu.
If…
Jika…
I appear in your dreams,
Aku muncul dalam mimpimu,
don't think of me as a bother.
Jangan anggap aku pengganggu.
That's…
Itu…
Understood.
Dipahami.
I was an ordinary horse owner,
Saya adalah pemilik kuda biasa,
but getting you onto this path was a great achievement.
tetapi membawa Anda ke jalan ini adalah sebuah pencapaian yang hebat.
What a great smell.
Baunya harum sekali.
1800M ON TURF
1800M DI ATAS RUMPUT
Good morning.
Selamat pagi.
-This one. -Okay.
-Yang ini. -Baiklah.
-For two, please. -Understood.
-Untuk dua orang, silakan. -Dimengerti.
-Here you go. -Thank you.
-Ini dia. -Terima kasih.
The President had been planning to come here today,
Presiden telah berencana untuk datang ke sini hari ini,
but he was not feeling well.
tapi dia sedang tidak enak badan.
Can he watch the live broadcast?
Bisakah dia menonton siaran langsungnya?
He's with his family.
Dia bersama keluarganya.
If he's not sleeping, I'm sure he's watching.
Jika dia tidak tidur, saya yakin dia sedang menonton.
Dad?
Ayah?
Mr. Sanno!
Tuan Sanno!
Can you hear me? Mr. Sanno, do you recognize me?
Bisakah Anda mendengar saya? Tuan Sanno, apakah Anda mengenali saya?
THE WINNER'S CIRCLE
LINGKARAN PEMENANG
Is it okay?
Apakah itu baik-baik saja?
For me, a representative, to be here?
Bagi saya, seorang wakil, ada di sini?
It's the horse you picked.
Itu kuda yang kamu pilih.
Please be confident.
Harap percaya diri.
Hope! It's Family's debut!
Harapan! Ini debut Keluarga!
The 100m was thrown into chaos due to heavy rainfall.
Lintasan 100m menjadi kacau karena hujan deras.
-Next up we have… -Let's do our best, okay?
-Selanjutnya kita punya... -Ayo lakukan yang terbaik, oke?
You went all the way to the training center to check up on Family?
Anda pergi jauh-jauh ke pusat pelatihan untuk menengok Keluarga?
Sorry for overstepping.
Maaf karena telah melampaui batas.
Hironaka made you ride him, right?
Hironaka menyuruhmu menungganginya, kan?
-What did you think after riding him? -Moody, and he has a bad temper.
-Apa yang kau pikirkan setelah menungganginya? -Murung, dan dia pemarah.
But, how do I put it?
Tapi, bagaimana ya menjelaskannya?
He doesn't believe that he'll take first place.
Dia tidak yakin bahwa dia akan mendapat tempat pertama.
You're right.
Kamu benar.
Both the rider and horse must first realize their own strength.
Baik penunggang maupun kudanya, pertama-tama harus menyadari kekuatan mereka sendiri.
For the President's sake, we'll win.
Demi Presiden, kita akan menang.
-Can you hear me? -Mr. Sanno!
-Bisakah kau mendengarku? -Tuan Sanno!
-Mr. Sanno, can you hear us? -Yutaro.
-Tuan Sanno, bisakah Anda mendengar kami? -Yutaro.
Yutaro.
Yutaro.
Come, quick. Tell Mom, too.
Ayo cepat. Beritahu Ibu juga.
Please tell her.
Tolong beritahu dia.
I wonder how he felt when seeing them off.
Aku jadi penasaran, apa yang dirasakannya saat mengantar mereka pergi.
-Dad. -Tokyo Racecourse, fifth race.
-Ayah. -Pacuan sepeda Tokyo, balapan kelima.
-Make Debut Tokyo Two-Year-Old. -Dad, the race is starting.
-Lakukan Debut Tokyo Berusia Dua Tahun. -Ayah, perlombaan dimulai.
-Family, you can do this. -The 12 runners are entering the track.
-Keluarga, kalian bisa melakukannya. -Ke-12 pelari memasuki lintasan.
Dad, Family's going to run.
Ayah, Keluarga akan lari.
Dad, watch!
Ayah, lihat!
-The doctor? Where is he? -We'll explain.
Dokternya? Di mana dia? Akan kami jelaskan.
Mom…
Mama…
What is his condition?
Bagaimana kondisinya?
What are you doing? Connect it to the broadcast! Quickly!
Apa yang kamu lakukan? Hubungkan ke siaran! Cepat!
Elena S. Henry.
Elena S. Henry.
Sired by Mezobach, 434 kilograms, ridden by Norifumi Yokota.
Dilahirkan oleh Mezobach, seberat 434 kilogram, ditunggangi oleh Norifumi Yokota.
Number Five, Nekowan Pence.
Nomor Lima, Nekowan Pence.
Sired by Making House, 464 kilograms, ridden by Shota Kisaki.
Dilahirkan oleh Making House, seberat 464 kilogram, ditunggangi oleh Shota Kisaki.
-Do you want some? -Number Six, Dip Babylon.
-Kamu mau? -Nomor Enam, Celupkan Babylon.
Sired by Valshare, 444 kilograms, ridden by Ryusei Sakai.
Dilahirkan oleh Valshare, seberat 444 kilogram, ditunggangi oleh Ryusei Sakai.
There, there.
Disana, disitu.
Face right and let go, please.
Tolong menghadap ke kanan dan lepaskan.
-Ridden by Yuki Takeda. -Dad.
-Ditunggangi oleh Yuki Takeda. -Ayah.
Number 12, Royal Family.
Nomor 12, Keluarga Kerajaan.
Sired by Royal Hope, 430 kilograms, ridden by Ryujiro Saki.
Dilahirkan oleh Royal Hope, seberat 430 kilogram, ditunggangi oleh Ryujiro Saki.
These are the 12 horses for today.
Ini adalah 12 kuda untuk hari ini.
-Dad! -Tokyo Racecourse, fifth race.
-Ayah! -Pacuan sepeda Tokyo, balapan kelima.
-Watch, please watch! -Make Debut Tokyo Two-Year-Old.
-Saksikan, silakan saksikan! - Debut Tokyo Berusia Dua Tahun.
-Darling. -A 1,800 meter turf, twelve horse race.
-Sayang. -Pacuan lapangan sepanjang 1.800 meter, dengan dua belas ekor kuda.
The starting gate is set up at the entrance to the backstretch.
Gerbang awal dipasang di pintu masuk lintasan belakang.
The turf is slippery due to the continuous rainfall last night.
Rumputnya licin karena hujan terus-menerus semalam.
The jockeys' decision-making skills will be tested by the damaged inner track.
Keterampilan joki dalam mengambil keputusan akan diuji di lintasan bagian dalam yang rusak.
Dip will get the win Valshare didn't.
Dip akan memperoleh kemenangan, sedangkan Valshare tidak.
They have entered the gate, and the attendants have left.
Mereka telah memasuki gerbang, dan petugas telah pergi.
The race has started!
Balapan telah dimulai!
All twelve horses set off together!
Kedua belas kuda itu berangkat bersama-sama!
Number 12, Royal Family, started late!
Nomor 12, Keluarga Kerajaan, mulai terlambat!
In the pink helmet, Royal Family takes after his sire!
Dengan helm berwarna merah jambu, Royal Family meniru ayahnya!
He didn't need to inherit that.
Dia tidak perlu mewarisi itu.
Dip Babylon, sired by Valshare is in a good position.
Dip Babylon, yang merupakan keturunan Valshare, berada dalam posisi yang baik.
It's okay. You're fast.
Tidak apa-apa. Kamu cepat.
Number One, Routh O. Heart, is leading.
Nomor Satu, Routh O. Heart, memimpin.
Next is Number Six, Dip Babylon,
Berikutnya adalah Nomor Enam, Dip Babylon,
neck and neck with Number Nine, Hourai Harlan.
bersaing ketat dengan Nomor Sembilan, Hourai Harlan.
Two lengths behind is Number Eight, Oliver Kiss.
Dua panjang di belakangnya adalah Nomor Delapan, Oliver Kiss.
On the inside is Number Seven, Charlmino.
Di dalamnya ada Nomor Tujuh, Charlmino.
The condition of the inner track has them running slightly wider.
Kondisi lintasan bagian dalam membuatnya berjalan sedikit lebih lebar.
The first 600 meters were run in 36 seconds.
600 meter pertama ditempuh dalam waktu 36 detik.
-Can you see? -He knows.
-Kamu bisa melihat? -Dia tahu.
Five lengths behind the mid-pack is Number 11, Lucky Glamis.
Lima panjang di belakang kelompok tengah adalah Nomor 11, Lucky Glamis.
Behind them is Number Two, Laia Ryoran, neck and neck with Number Three, Kobre.
Di belakang mereka adalah Nomor Dua, Laia Ryoran, yang bersaing ketat dengan Nomor Tiga, Kobre.
And Number 12, Royal Family, who was last…
Dan Nomor 12, Keluarga Kerajaan, yang terakhir…
-He's here! -He's close to the inner track.
-Dia di sini! -Dia dekat dengan jalur bagian dalam.
Saki powers through the rough track. Royal Family advances on the inside.
Saki melaju melewati lintasan yang sulit. Keluarga Kerajaan melaju di bagian dalam.
-They're now approaching the third corner. -Yes!
-Mereka sekarang mendekati tikungan ketiga. -Ya!
We'll show the President, Family!
Kami akan menunjukkannya kepada Presiden, Keluarga!
You're seeing this, right?
Anda melihat ini, kan?
1,000 meters remain.
Tersisa 1.000 meter.
Number 12, Royal Family, is moving up.
Nomor 12, Keluarga Kerajaan, naik ke atas.
Number One, Routh O. Heart, is running for it.
Nomor Satu, Routh O. Heart, sedang mencalonkan diri.
Number Six, Dip Babylon, is in a good position in second place.
Nomor Enam, Dip Babylon, berada di posisi bagus di tempat kedua.
And only one-length away, Number 12, Royal Family, has risen to third place.
Dan hanya terpaut satu panjang, Nomor 12, Royal Family, naik ke posisi ketiga.
We're in the middle of the third and fourth corners…
Kita berada di tengah tikungan ketiga dan keempat…
Number Eight, Oliver Kiss, comes up to fourth place lining up with Royal Family.
Nomor Delapan, Oliver Kiss, naik ke posisi keempat bersama Royal Family.
They're very similar.
Mereka sangat mirip.
Approaching the final corner. The frontrunners are settled! 800 meters…
Mendekati tikungan terakhir. Para pembalap terdepan sudah siap! 800 meter…
-Ryujiro, move to the outside! -Get out of there, Ryu.
-Ryujiro, minggirlah! -Keluar dari sana, Ryu.
I can't get out.
Saya tidak bisa keluar.
Leading is Routh O. Heart, Sakai makes his move with Dip Babylon.
Yang memimpin adalah Routh O. Heart, Sakai bergerak dengan Dip Babylon.
They are only one half-length away.
Jarak mereka hanya setengah panjang saja.
Oliver Kiss is also coming up…
Oliver Kiss juga akan segera hadir…
-On the inside is Royal Family! -This is it, Family!
-Di dalamnya ada Keluarga Kerajaan! -Itu dia, Keluarga!
-He's coming up! -Dad!
-Dia datang! -Ayah!
-They are in the fourth corner. -Come on, Family!
-Mereka ada di sudut keempat. -Ayo, Keluarga!
Go, Family!
Maju, Keluarga!
Fan favorite, Dip Babylon, advances towards the lead.
Favorit penggemar, Dip Babylon, maju ke posisi terdepan.
-Go, Family! -Can Dip Babylon meet fan expectations?
-Ayo, Keluarga! -Bisakah Dip Babylon memenuhi harapan penggemar?
He gains a length! Dip Babylon takes the lead.
Dia bertambah panjang! Dip Babylon memimpin.
Now!
Sekarang!
Number 12, Royal Family, is steadily making advances.
Nomor 12, Keluarga Kerajaan, terus mengalami kemajuan.
Dip Babylon is living up to his title of fan favorite on the track!
Dip Babylon benar-benar membuktikan diri sebagai favorit penggemar di trek ini!
Will one of the others take first?
Apakah salah satu di antara mereka akan menang pertama?
Royal Family is speeding up.
Keluarga Kerajaan sedang melaju kencang.
The green helmet is in the lead.
Helm hijau berada di depan.
Go!
Pergi!
Royal Family overtakes from the inside.
Keluarga Kerajaan menyalip dari dalam.
Royal Family has advanced towards the lead!
Keluarga Kerajaan telah maju ke depan!
Please, Ryusei! Hang on!
Kumohon, Ryusei! Tunggu!
Will they line up? He's advancing!
Akankah mereka berbaris? Dia maju!
They have lined up. He overtakes…
Mereka sudah berbaris. Dia menyalip…
Royal Family takes the lead!
Keluarga Kerajaan memimpin!
Go! Family!
Ayo! Keluarga!
-Good. -Okay.
-Bagus. -Oke.
Royal Family took the lead! What speed!
Keluarga Kerajaan memimpin! Cepat sekali!
He is creating a two, now three-length distance.
Dia menciptakan jarak dua, sekarang tiga panjang.
Will Dip Babylon catch up?
Akankah Dip Babylon mengejar ketertinggalan?
What a gap!
Betapa besarnya jurang pemisah!
Royal Family is displaying some incredible speed!
Keluarga Kerajaan memperlihatkan kecepatan yang luar biasa!
Dip Babylon can't catch up!
Dip Babylon tak mampu mengejar!
And Royal Family wins!
Dan Keluarga Kerajaan menang!
-Yes!
-Ya!
Number 12, Royal Family!
Nomor 12, Keluarga Kerajaan!
We did it!
Kita berhasil!
Thank goodness!
Untunglah!
He did it!
Dia berhasil!
Dad, we won!
Ayah, kita menang!
We won!
Kami menang!
Okay!
Oke!
I have decided on the article's title.
Saya telah memutuskan judul artikelnya.
You need to take over.
Anda harus mengambil alih.
Yes!
Ya!
"Inheritance."
"Warisan."
Congratulations.
Selamat.
It was great.
Itu hebat.
Okay.
Oke.
Koichi!
Koichi!
Koichi! Here!
Koichi! Ini!
-No, I'm fine here. -Thank you.
-Tidak, aku baik-baik saja di sini. -Terima kasih.
Come on! You're the representative!
Ayo! Kamu wakilnya!
-No, I'm fine. -Let's go.
-Tidak, aku baik-baik saja. -Ayo pergi.
Um, Mr. Kurisu is…
Um, Tuan Kurisu adalah…
Mr. Kurisu, could you please go in my place?
Tuan Kurisu, bisakah Anda menggantikan saya?
Mr. Kurisu?
Tuan Kurisu?
The one standing beside Family,
Yang berdiri di samping Keluarga,
should be you, Koichi.
seharusnya kamu, Koichi.
From this moment on,
Sejak saat ini,
Family's owner…
Pemilik keluarga…
is you, Koichi.
adalah kamu, Koichi.
Horse Owner, please come.
Pemilik Kuda, silakan datang.
Congratulations on your debut.
Selamat atas debutmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Everyone, please look here.
Semua orang, silakan lihat di sini.
Smile!
Senyum!
Congratulations.
Selamat.
You can learn from everything you witness here.
Anda dapat belajar dari apa pun yang Anda saksikan di sini.
I want to connect with owners around my age.
Saya ingin terhubung dengan pemilik yang usianya sekitar saya.
-They don't want to take responsibility. -Let's do as we please.
-Mereka tidak mau bertanggung jawab. -Mari kita lakukan sesuka hati kita.
I want to win no matter what.
Saya ingin menang, apa pun yang terjadi.
Subtitle translation by: Raquel P.
Terjemahan subjudul oleh: Raquel P.